ĐẤU TRƯỜNG BAN NHẠC
Không ổn rồi.
Nhưng cậu đã chơi hết bài mà.
- Vấn đề là ở đó!
- Hả?
Nghĩ lại thì
không phải tớ cũng là hát chính sao?
Nhưng hiện tại,
tớ đã dồn hết sức để chơi ghi-ta,
vậy làm sao mà tập trung hát được?
Cậu nói cũng đúng.
Có lẽ tớ chỉ nên tập trung ca hát thôi.
Nhưng nếu thế, đến đoạn dạo giữa,
tớ chẳng biết làm gì.
Tớ hình dung ra tớ không biết làm gì.
Ờ, ừm! Không phải vậy đâu.
Đã vậy thì…
tớ càng phải cố gắng hơn! Kita tỏa sáng!
- Mắt tôi!
- Hả?
Không có gì.
Khao khát được cải thiện đó
tỏa sáng như ánh mặt trời vậy.
Mà này, ban nhạc định
giao việc hát chính cho tớ thật à?
- Hả?
- Chúng ta hát cùng nhau được không?
Tuyệt đối không. Không thể được.
- Sao lại không?
- Không!
Xin lỗi, tớ không nghĩ
cậu phản đối đến thế.
Hay quá.
Đang chơi ghi-ta diễn giải đó hả?
Tiền bối thích trò này sao?
Em sẽ học ngay và luôn.
Đừng hòng nghĩ đến chuyện đó.
Ban nhạc có mặt đủ cả rồi.
Sang bên kia thôi!
Vâng ạ!
Xin tuyên bố,
buổi họp ban nhạc bắt đầu! Vỗ tay!
Chủ đề thảo luận đầu tiên:
Ta phải làm gì
để ra dáng một ban nhạc hơn?
- Sao mơ hồ ghê?
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Cuối cùng cũng đủ thành viên.
Vậy nên tớ muốn tập trung vào việc
làm cho chúng ta giống một ban nhạc.
Vậy ạ?
Dẫu biết càng luyện tập sẽ càng giỏi
nhưng thế vẫn chưa đủ!
Phải thảo luận thật lành mạnh
để sau này còn tiếp tục nữa.
Có phải chị ấy bày ra chuyện này
để Kita nghỉ ngơi chốc lát
vì cậu ấy luyện tập quá chăm?
Chị nghĩ
ta có thể thử tìm hiểu về hình ảnh.
Em hiểu ý chị rồi!
Như là học hỏi phong cách thời trang
- rồi dần dà quen thuộc với nó luôn.
- Đúng vậy!
Thật không thể hiểu nổi.
Với suy nghĩ đó.
Chị đã sản xuất vật phẩm
cho ban nhạc rồi đây!
Không những xinh mà còn biết làm vật phẩm!
Đó là một chiếc dây rút nhựa cũ ạ?
Em có thấy đáng yêu không?
Có nhiều màu lắm đấy.
Bán mỗi cái 500 yên đi.
Ăn cướp hay gì!
Giá 650 yên thì kèm theo chữ ký.
Rẻ quá! Tiền em đây chị!
Làm vậy thì lợi nhuận bán hàng ở đâu ra?
Ai còn ý tưởng gì không?
Nếu muốn gia nhập mấy thứ như Isosta
thì em sẽ giúp!
Tuyệt! Chị sẽ phong em làm
Bộ trưởng Mạng Xã Hội.
Khi nào bắt đầu, em sẽ đăng mỗi ngày luôn.
Tiếp theo là gì, hội nhóm hâm mộ?
Vội quá vội rồi.
- Phí thường niên là 10.000 yên.
- Đắt quá vậy!
Phần thưởng là một buổi gặp gỡ
kèm tiệc takoyaki thường niên.
- Quá hời! Tham gia!
- Người hâm mộ phải mang thức ăn tới.
Đừng quên
em cũng là thành viên ban nhạc nhé.
Gotoh thì sao?
- Cậu có ý kiến gì không?
- Cái gì?
Làm sao đây? Chẳng nghĩ ra gì cả.
Không.
Nhìn ánh mắt lấp lánh đó kìa!
Cậu ấy đang rất trông đợi đó!
Mình phải nói gì đó. Nghĩ đi!
Chẳng nghĩ ra gì cả!
Bocchi không giúp cũng không sao đâu.
Hả?
Em ấy có nhiệm vụ quan trọng
là sáng tác bài hát cho ban nhạc.
Hả?
Lần trước đã chốt rồi mà!
Ryo sẽ sáng tác nhạc, còn em viết lời!
Còn em có thể viết lời chống đối xã hội.
Em có thể viết lời.
Trời! Mong chờ được nghe quá!
Chị sáng tác xong chưa?
Chưa. Chị sẽ sáng tác khi có hứng.
Ôi, phấn khích quá!
Nhờ cả vào Ryo đấy!
Em nữa, Bộ trưởng Viết Lời!
Vâng.
Ngầu quá, vai trò của cậu thật quan trọng.
Ngầu?
Ừ, tớ viết lời trong lúc ngủ còn được mà.
Viết một lát là xong ngay!
Cảm hứng đến ngay ấy mà.
Chỉ cần viết lời theo mấy ban nhạc
nổi tiếng là có một bài hit ngay!
Ban nhạc nổi tiếng…
MỘT TUẦN SAU
Mình chẳng có ý tưởng gì cả.
Chẳng nghĩ ra được lời bài hát
nhưng đã hoàn thành chữ ký rồi!
Giờ đâu phải lúc lo việc này!
Futari.
Hôm qua mình còn nhây nữa,
ngồi dựng video hẳn năm tiếng.
Xong.
Ôi, đúng là con ngốc. Não tàn hạ đẳng!
Chị đang viết gì vậy?
Đừng có nhìn!
Đây rồi.
Quyển sổ lời nhạc hồi học cấp hai.
SỔ LỜI NHẠC
ĐINH, ÁO CHOÀNG TRẮNG, BÚP BÊ RƠM
BÚA QUẤN DÂY THỪNG
Nguyền rủa ai hả trời?
Bắt đầu lại xem nào.
Kita là hát chính.
Lời nhạc tươi sáng về tuổi trẻ chăng?
Kita tỏa sáng!
Lời bài hát u uất thì mình có nhiều nhưng…
Họ sẽ không thích thế đâu.
Lời nhạc phải hợp với ban nhạc,
thật tươi sáng.
Mình sẽ trở thành một người vui vẻ!
Mình là người hướng ngoại!
Mình sẽ lướt sóng
trong hồ bơi vào buổi tối!
Mọi người sẽ gọi mình là Con Sâu Tiệc Tùng
vì mình sẽ tiệc tùng sáng đêm!
Quẩy lên thôi! Cạn ly đi!
Phong cách thật là ngầu!
Chú gì ơi, rót thêm tequila đi!
Khoan đã!
Đây đâu phải một người vui vẻ,
chỉ là một con sâu tiệc tùng thôi!
Chỉ dùng lời thôi thì chưa đủ,
phải hành xử như Kita nữa.
Ai muốn đi Shibuya thì nói có đi nào!
Chỗ này rất nổi tiếng
vì mọi người thích chụp ảnh Isosta ở đây!
Mười phút nữa pháo hoa sẽ nổ.
Mọi người cùng chụp ảnh tự sướng nào!
Mẹ có quen thầy trừ tà giỏi lắm.
Bố mẹ hiểu lầm rồi!
CẤM NHÌN LÉN
Không viết nhạc thanh xuân nữa.
Mình sẽ viết nhạc động viên tinh thần.
Nhưng mình cũng không thích lời bài hát
tùy tiện đánh giá người khác.
MỌI NGƯỜI Ở BÊN BẠN
GIẤC MƠ SẼ THÀNH HIỆN THỰC
HÃY TIN TƯỞNG VÀO BẢN THÂN
Thật nông cạn.
Bài hát kiểu này chỉ tổ khiến cho
người đang buồn càng buồn thêm thôi!
GA SHIMO-KITAZAWA
Hãy tha thứ cho em!
Gotoh!
Em bị làm sao thế?
Không phải chị gọi em ra để mắng
vì chưa viết được lời bài hát
dù rất mạnh mồm sao?
Bọn chị đâu phải giang hồ!
Vậy thì ta ra đây làm gì?
Hôm trước chị không nghĩ ra,
nhưng còn một hoạt động
ra dáng ban nhạc nữa!
Hả?
Chụp ảnh PR!
- PR?
- Ảnh quảng bá ấy mà.
Em chưa có mặt
trên ảnh hiện tại của ban nhạc.
Ban nhạc có ảnh rồi sao?
Xem không? Bọn chị đã chụp
trước buổi diễn lần trước.
- Hôm đó Kita đã bùng kèo.
- Em xin lỗi!
Chưa thấy ảnh quảng bá nào thảm thế này.
Vì thời tiết cũng đẹp
và chúng ta cũng không quá bận,
chị nghĩ chụp luôn bây giờ cũng tốt.
Ở đây, giữa đường luôn á?
Chụp ở studio rất tốn kém nên đành chịu.
Chụp ảnh giữa Shimokita là một trở ngại
đối với những người hướng nội!
Cũng có thể chụp tại Starry
nhưng ảnh quảng bá thì quan trọng là
phải phản ánh chính xác ban nhạc
cùng những thành viên trong một tấm ảnh.
Nghĩa là ta không thể xem nhẹ việc này!
Chính xác! Ảnh phải có sức ảnh hưởng
dù là sử dụng để quảng bá ở đâu đi nữa,
như trang web của sân khấu,
tờ rơi hay tạp chí.
Là vậy đó.
Em hiểu rồi. Em sẽ cố gắng hết sức.
Cố gắng làm gì?
Đi tìm chỗ chụp ảnh thật đẹp nào!
- Được!
- Tuyệt.
Cầu thang, hàng rào, tán lá, công viên.
Nhìn là biết ngay chỗ chụp ảnh
của mấy ban nhạc nghèo rớt mồng tơi.
Phải rồi, một bức tường đẹp nữa!
Lẽ ra nên mang theo nhạc cụ mới phải.
Cậu nói đúng,
có nhạc cụ trông ta ngầu hơn.
- Chỉ có ba người thôi.
- Hả?
Ghi-ta và bass trông ngầu thật đấy.
Nhưng nghĩ đến tay trống đáng thương xem!
Cầm được mỗi hai cái dùi trống!
Đáng yêu mà.
Vậy hôm nay cậu làm tay trống nhé!
Thôi, trông ngố lắm.
Thế ở đây thì sao?
Trông tuyệt đấy chứ?
Nhìn mấy tấm áp phích này xem.
Cảm giác rất là Shimokitazawa luôn.
Đây từng là một cửa hàng bán CD
mà bọn chị hay đến.
Những cửa hàng bán đĩa
và sân khấu nhạc sống
cứ lần lượt đóng cửa.
Những cửa hàng lâu năm cũng dần biến mất.
Em xin lỗi vì đã nhắc đến chuyện này.
Cậu rất vui khi nhà sách mới đó mở cửa.
Tớ thích cà phê sách lắm.
Kita, đừng cảm thấy khó xử
bởi những lời cậu ấy nói.
Thường thì cậu ấy chỉ nói
những gì mà mình nghĩ thôi.
Nhưng em rất vui
khi được chị ấy quay như chong chóng.
Ối!
Thì ra là Bocchi.
Em nghĩ là mình nên đến đó,
có một bức tường hợp để chụp ảnh.
Ồ, nghe hay đó!
Sẵn sàng chưa? Cười lên!
Có thể thấy rõ tính cách của từng người
nhưng vẫn chưa có
cảm giác của ban nhạc lắm.
Cần gì đó để thể hiện ta là ban nhạc.
Hãy thử bắt chước tớ,
hiện thân của một thành viên ban nhạc.
Cậu dựa vào đâu mà tự tin quá vậy?
Chị ấy luôn đúng
nên ta hãy thử làm theo đi ạ.
- Gotoh nhỉ?
- À, ừ.
Hai em đúng là mấy con cừu non. Được thôi.
- Giống như có ai mới chết vậy.
- Chuẩn luôn.
Ảnh nào trông Kita cũng đáng yêu hết.
Chị quá khen rồi.
Nhưng đó là sự thật.
Kiểu như em rất quen với việc chụp ảnh.
Chắc là do
em hay đăng ảnh trên Isosta nhỉ?
Nhìn này.
Quả không hổ danh Bộ trưởng Mạng Xã Hội.
Bocchi sắp chết hả?
Gotoh bị làm sao vậy? Đừng có chết nhé!
Giật kinh phong hay gì rồi!
- Cậu làm sao vậy? Tỉnh lại đi!
- Mình chưa từng chụp ảnh với bạn bè.
Vì mình làm gì có bạn.
Những tấm ảnh duy nhất mình không chụp
cùng gia đình chính là ảnh lớp.
Sống 15 năm trên đời
mà ảnh có mặt mình chỉ có từng đó.
Bocchi, em nhìn mặt em đi.
Mình có phải nữ sinh trung học duy nhất
sống như thế này không nhỉ.
Chắc mình cũng hiếm có khó tìm
như tsuchinoko trong truyền thuyết quá.
Xin chào, là tôi đây,
tsuchinoko của khu Shimokitazawa.
Cậu ấy còn nói khùng nói điên nữa!
Đây hẳn không phải lần đầu.
Em có muốn mở tài khoản Isosta không?
Em nghĩ sao, bộ trưởng?
Tuyệt vời! Ta kết bạn trên đó nhé.
Việc xuất hiện
trên nhiều nền tảng khác nhau
cũng giúp ích cho ban nhạc nữa.
Gotoh?
Nếu mình có tài khoản mạng xã hội…
Việc mình muốn nổi tiếng
bằng việc gia nhập ban nhạc
còn chưa đủ tệ hay sao?
Nếu bắt mình tham gia mạng xã hội…
thì thứ đó sẽ ra đời!
Một con quỷ thèm khát sự chú ý!
Thích ảnh của ta! Thích ảnh của ta mau!
Mình tham gia trang video kia là đủ rồi.
Gotoh!
Bocchi!
Quên vụ mạng xã hội đi.
Hãy tỉnh lại đi nào!
- Có sao không?
- Không sao.
May quá. Chụp ảnh tiếp thôi.
Thật khó để quyết định kiểu ảnh.
- Thế cả đám cùng nhảy lên thì sao?
- Nhảy lên.
Ảnh ra sẽ rất đẹp và cũng thể hiện được
tính cách từng người.
Chị thích đấy! Em đúng là thiên tài!
Theo chuyên gia,
anime có nhân vật nhảy lên trong
đoạn mở đầu toàn là anime thần thánh!
Hả?
Vậy chẳng phải nếu ta nhảy lên
thì sẽ là ban nhạc thần thánh luôn sao?
Logic kiểu gì vậy trời?
Tớ chẳng hiểu cậu đang nói gì cả.
Nhưng cứ làm thử đi!
Hả, gì?
- Năm, bốn, ba, hai, một!
- Chẳng nhớ nổi lần gần nhất nhảy…
là khi nào.
Chết, Bocchi lộ hàng rồi.
Ảnh đẹp quá chừng luôn.
Xin lỗi vì đã để lộ
một thứ vô ích như vậy.
Xin hãy xóa giúp em.
Chị đã mong
một phản ứng dễ thương hơn đấy.
Nhảy lên thôi mà mình cũng không làm được.
Nào, thử lại nhé!
Đẹp quá! Không những ra dáng ban nhạc
mà còn có vẻ rất trẻ trung nữa!
Cho em xin ảnh nhé?
Cả em nữa!
Thế này thì ổn rồi đấy!
Ta đang tiến một bước gần hơn
trở thành ban nhạc nổi tiếng!
Vâng.
Ban nhạc Kessoku đã cất cánh!
Sau đó! Mùa hè tới, ban nhạc sẽ tổ chức
một buổi biểu diễn và phát CD demo.
Vào mùa đông, ta sẽ ra mắt album đầu tay.
Ta sẽ là ban nhạc emo rock
giàu cảm xúc nhất tại Shimokitazawa!
Chưa có cái nào được xác nhận hết á!
Chứ còn gì nữa. Bài hát còn chưa có mà.
Quên khuấy luôn vụ lời bài hát.
Đành phải làm phiền Ryo và Bocchi thôi.
Ryo đâu mất rồi?
Biến mất mà không ai hay biết.
Người đâu mà không chịu đứng yên một chỗ.
Hôm nay cảm ơn mọi người nhé!
Về được rồi đấy!
Mỗi ngày trôi qua thì
gánh nặng của sự kỳ vọng càng lớn hơn.
Nếu họ không thích lời bài hát thì sao?
Tệ hơn nữa là họ thấy thương hại mình
và giả vờ thích thú.
Hay là mình nhờ ai đó xem qua trước nhỉ?
Chị Ryo vô cùng thẳng thắn.
EM LÀ BOCCHI ĐÂY
EM VẪN CÒN NGỒI LẠI
CHỊ XEM QUA LỜI EM VIẾT ĐƯỢC KHÔNG…?
Đọc tin nhắn rồi.
CHỊ ĐANG Ở ĐÂY
Quán cà phê thật sang trọng!
Mình chưa từng đi ăn một mình.
Tự bước chân vào cửa hàng tiện lợi
cũng là cả một sự cố gắng.
Mình vào được chưa?
Nên chào hỏi thế nào nhỉ?
Trong phim họ làm thế nào nhỉ?
Hình như là…
Xin chào người đẹp.
Ở đây này, Bocchi.
Ngại quá.
Hình như đây là lần đầu tiên
cả hai ngồi riêng với nhau.
Mình vẫn chưa rõ về chị ấy lắm.
Sao chị ấy chẳng nói gì vậy?
Cảm ơn vì bữa ăn.
Chị ấy ăn xong rồi!
Phải làm sao đây?
Mình có nên mở lời không?
- Buổi chụp hình vui quá chị nhỉ!
- Không hề.
Lỡ chuyện đó xảy ra thì sao?
- Mau đưa lời bài hát chị xem.
- À, vâng.
Chị xem thử giúp em ạ.
Ừ, để chị xem.
Chị ấy bị sốc rồi ư?
- Em thấy thế này là được hả?
- Dạ?
Cũng không hẳn, nhưng vì ban nhạc thôi ạ.
Vâng, em nghĩ đây là cực phẩm.
Chị thấy với một ban nhạc rock
thì chữ ký này trông hơi trẻ con.
Không phải trang này!
Cá nhân em thấy thế nào về lời bài hát?
Em nghĩ đây là thứ mà người ta
mong đợi ở một ban nhạc nổi tiếng.
Chị đã nhắc đến chuyện
chị từng tham gia một ban nhạc khác chưa?
Nhạc của nhóm đó khá là trẻ con,
nhưng chị thích lắm.
Tuy nhiên,
ban nhạc lại tham vọng nổi tiếng
và viết lời để theo đuổi sự nổi tiếng ấy.
Đó là lý do chị rút khỏi ban nhạc.
Và cãi nhau một trận vì lý do đó.
Lúc đó, chị đã quá chán nản
với các ban nhạc.
Nếu cậu đang rảnh thì chơi bass
cho ban nhạc của tớ nhé?
Tại sao?
Vì tớ thích cách cậu chơi bass.
Lời nói của Nijika
đã khiến chị thử sức lần nữa.
Ban nhạc từ bỏ sự độc đáo của nó
là một ban nhạc đã chết.
Chị Ryo?
Vậy nên em đừng bắt ép bản thân
viết những câu từ sáo rỗng này.
Hãy làm theo cách mà em muốn.
Thế thì lời nhạc sẽ rất nặng nề và u ám.
Để một người hoàn toàn đối lập hát
thì chẳng phải sẽ vui hơn sao?
- Hả?
- Tôi sẽ chửi người khác mỗi ngày!
Những điểm kỳ quặc của mỗi chúng ta
kết hợp thành một giai điệu duy nhất.
Đó là điều
khiến ban nhạc Kessoku đặc biệt.
Chị Ryo đáng tin cậy
hơn những gì chị ấy thể hiện.
- Ta đi về thôi.
- Vâng.
Chị Ryo. Thế còn việc thanh toán?
Xin lỗi, chị không mang theo tiền mặt,
em trả được không?
Hả? Nhưng chị đã chọn quán này mà.
Dạo này, chị gặm cỏ thay cơm
nên cần ăn uống đàng hoàng.
Chị vẫn còn ăn cỏ ư?
Với cả quán này mới khai trương
nên chị muốn vào xem thử.
Em giúp chị lần này nhé?
Mình rút lại lời ban nãy!
Chị xin lỗi.
Chị hứa tháng sau sẽ trả tiền cho em.
Không cần gấp đâu ạ.
Vậy thì…
em sẽ thử viết một bản khác!
Chị rất trông chờ đấy.
Chào.
Em đã viết lời xong rồi.
Đây ạ.
Mắt thâm quầng cả rồi. Không sao chứ?
Ừ. Tớ lo viết lời nên không ngủ được.
Cùng xem thử thành quả của em ấy nào.
Lời nhạc có thể hơi u ám.
Đúng là như vậy.
Chị đừng nói thế!
Nhưng đây mới là em.
Chắc chắn sẽ có người đồng cảm
với những lời này, cho dù không nhiều lắm.
Hai người thân nhau từ khi nào vậy?
Nghiêm túc nhé, lời bài hát này siêu đỉnh!
Thích câu này nhất!
Tớ cũng vậy.
Cuối cùng,
mình cũng hoàn thành lời bài hát.
Cố gắng lên nào.
Có thế thì ban nhạc mới tiếp tục được.
Mình hi vọng rằng cả nhóm
sẽ chụp thật nhiều ảnh cùng nhau.
Tôi lên giường ngủ
Cùng gánh nặng trên vai
Nhưng sự thật là
Tôi cảm nhận rằng mình được yêu thương
Khi tỉnh giấc khỏi
Những cơn ác mộng lạnh giá
Cơ thể tôi cứng đờ
Bạn tỏa sáng rực rỡ
Còn tôi như một chiếc bóng
Đã đến lúc phải tiến lên
Dù không biết
Điều gì ở phía trước
Nó đưa trái tim trẻ con của tôi
Đến ngày mai
Đã đến lúc trút bỏ những suy nghĩ
Đang quẩn quanh trong đầu tôi
Và sống một cách thật trọn vẹn
Tôi đã miệt mài tiến về phía trước
Nhưng cũng yêu sao những ngày
Ở yên một chỗ
Vậy nên bây giờ tôi sẽ đến gặp bạn
Trước khi mọi thứ biến mất một ngày nào đó
Tuần sau xem tiếp nhé!